# 📒자바스크립트 탄생 역사 및 네이밍 간단 정리

- 1995년 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정
- 그래서 탄생한 것이 자바스크립트.
---
- 1996년 웹브라우저인 넷스케이프 내비게이터2(약 90%의 시장 점유율)에 탑재
- 이때 **모카**로 명명
- 그해 9월에 **라이브스크립트**.
- 그해 12월에 **자바스크립트**.
---
- 1996년 8월 마이크로소프트에서 자바스크립트 파생 버젼인 **JScript**를 인터넷 익스플로러에 탑재.
- JScript 와 자바스크립트는 적당히 호환(완전히 호환 안됨. 표준화 또한 되어있지않음.) => **크로스 브라우징 이슈**
- 🔔 크로스 브라우징
  - Cross Browsing이란 적어도 표준 웹기술을 채용하여 다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 비슷하게 만듦과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우지지 않도록 공통 요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 말하는 것이다. 또한, 지원할 수 없는 다른 웹 브라우저를 위한 장치를 구현하여 모든 웹 브라우저 사용자가 방문했을 때 정보로서의 소외감을 느끼지 않도록 하는 방법론적 가이드를 의미하는 것이다.
---

- 1997년 7월 부터 표준화됨.
- 상표권 문제로 ECMAScript(ES)로 명명.
- 1999년 ECMAScript 3 (ES3)
- 2009년 ECMAScript 5 (ES5) => HTML5와 같이 출현한 표준사양.
- 2015년 ECMAScript 6 (ES6)

# 📞 자바스크립트 성장 역사

- 1999년 서버와 브라우저가 비동기방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 <br/>
**AJax(Asynchronous JavaScript and XML)** 가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장.
  - AJax 등장이후로 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 한정적으로 렌더링이 가능.
- 2006년 **JQuery** 등장.
  - 번거로웠던 DOM을 쉽게 제어 가능하게함. 크로스브라우징 이슈도 어느정도 해결.
- 2008년 **V8 자바스크립트 엔진(구글)**
  - 과거 웹서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트로 이동.
  - 프론트엔드영역이 주목받는 계기!
- 2009년 **Node.js**
  - V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경.
  - 자바스크립트 엔진을 브라우저 이외의 환경에서 동작할 수 있도록 독립시킨 자바스크립트 실행환경.
  - 주로 서버 사이드 애플리케이션 개발에 사용.
  - 비동기 I/O, 단일 스레드 이벤트 루프.
  - 요청 처리 성능이 좋음.
- **SPA 프레임 워크** (Single Page Application)
  -Angular, React, Vue.js, Svelte
  
# 🎈 JavaScript 와 ECMAScript
- ECMAScript
  - JavaScript 표준사양
  - 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등
  - 핵심 문법을 규정.
- JavaScript
- ECMAScript(기본 뼈대)를 포함
- + 클라이언트 사이드 Web API( DOM, BOM, Canvas, XMLhttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker 등)


# ✨ 자바스크립트의 특징
- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어.
- 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어(interpreter langauage)**
- 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어.
